Lina Alonso Citón
Kai y Gerda son dos mejores amigos y vecinos que disfrutan de jugar juntos.
Una tarde; los niños van al rosedal con el fin de recolectar flores para la abuela de Kai.
Mientras olian el perfume de una de las rosas, dos pedazos de un espejo mágico que saltan desde los pétalos de la rosa, se incrustan en el ojo y el corazón de Kai, volviéndolo frío y apático.
El clima comienza a enfriarse y aparece La Reina de las Nieves; una hermosa mujer con un corazón de hielo. Al notar el espíritu de Kai, decide llevárselo a su castillo, dándole un beso en cada mejilla; uno para que cese el frío, y otro para que olvide a Gerda y su familia.
Gerda presencia el secuestro, e indignada, se decide a encontrar a su amigo. 
Siguiendo los rastros de la Reina de hielo, comienza su aventura atravesando un jardín hechizado que pretende engañarla para que se olvide de todo. ¿Se deja hechizar?
Gerda se frota los ojos, y se da cuenta que se encuentra dormida en el rosedal, pero no sabe como llego allí.
No está segura de que sucedió, pero desde ese día, nunca volvió a ver a Kai.
Al escapar, es guiada por un cuervo que la lleva a encontrarse con un principe y una princesa, quienes al ver la desesperación de Gerda, le regalan un carruaje.
Pero entonces, la niña se cruza con unos ladrones que la raptan.
La hija de los ladrones, escucha la historia, y conmovida, la libera; donándole un reno para que vaya al norte.
Escapa galopando con su nuevo aliado y se cruza con dos sabias que le ofrecen poderes mágicos para completar su cometido. ¿Los acepta? 
Gerda llega al castillo de la reina y se enfrenta a ella.
Luego de una intensa batalla, Gerda se da cuenta que la reina es más poderosa y se rinde.
Derrotada, le ruega a la mujer que salve a su amigo de la helada eterna a cambio de ser ella quien quede congelada por siempre.
Es así como la Reina de las Nieves la transforma en una estatua de hielo y retirando los espejos en Kai, lo libera.
Gerda llega al castillo e ingresa a hurtadillas buscando a Kai.
Cuando lo encuentra; lo descubre con el corazón totalmente congelado y corre a abrazarlo.
Rompe a llorar, y con el calor de sus lágrimas, derrite el corazón gélido de Kai. El niño solloza y de su ojo cae el segundo fragmento de espejo mágico, liberándolo.
Con Kai a salvo, los niños se escabullen por el castillo, y con ayuda de los aliados que hizo Gerda en el camino, vuelven juntos a casa.